美国时间2015年3月19日
WARCOMMANDER电脑版平衡彻底开始崩坏，从此WC这个游戏
终究还是走上了圈钱的不归路……
也就在那段时间，WC的项目总监SWAG走了，WC也被新的项目总监
搞的彻底去世了。
这从小陪我到大的游戏，我好不容易玩到了正版还没几年，
就这么彻底凉了，平衡彻底坏掉了。
我不甘心啊！！
我不甘心！
我将重制WC的愿望写在心底…
如今终于能够实现了…

相信这些…CAF的战友也看不到了吧
我们中国CAF虽然被揍的很惨，但是我们依旧很快乐不是吗…
和你们围城打架，围堵敌人，一起逃亡的那些事我还都历历在目。
感谢风暴哥，手把手教我WC该怎么打，每周都带我刷shadow ops
活动…
感谢TONY，把我这个孤军奋战的人拉进了这个大家庭。
感谢高级，a332018010，自由马，威尔克一同奋战
感谢fire fox，kilbill，wahkiller，wankel等大佬守护我们这群辣鸡萌新。
感谢KIXEYE陪伴我度过整个童年눈_눈

呃呃，就这样吧，想必你看到这也知道我为啥要做这个MOD了

还有

(ノ=Д=)ノ┻━┻

你拆包干什么！！！

给劳资爪巴

눈_눈


2024年2月1日 凌晨2:51，现已完成所有创世纪，即原版战争指挥官单位的制作 特此纪念

2025年1月28日 已完成所有关于创世纪的制作
终于圆梦了啊…

2026年2月16日下午1点25 已完成余辉t4陆军制作
