19 марта 2015 года, по американскому времени.
Баланс ПК-версии WARCOMMANDER окончательно полетел, и с того момента
этот WC встал на путь «выкачивания денег», с которого уже не вернулся…
Примерно тогда же ушёл главный режиссёр проекта SWAG, а нового режиссёра
WC доконал окончательно.
Эта игра, выросшая со мной с детства, в которую я с таким трудом начал
играть на лицензии всего несколько лет назад, — она просто умерла,
её баланс был уничтожен.
Я не смирился!!
Я не смирился!
Я в глубине души написал желание — переделать WC…
И сегодня оно наконец сбылось…

Возможно, эти строки уже не увидят бойцы CAF…
Нас, китайских CAF, неплохо били, но ведь мы всё равно были счастливы, верно…
Те осады, схватки, окружения, побеги — всё это всё ещё стоит у меня перед глазами.

Спасибо «Шторм-старшему» — за то, что вёл меня за руку и учил, как вообще играть в WC,
каждую неделю фармил со мной события «Shadow Ops»…
Спасибо TONY — за то, что втянул меня, одиночку, в эту большую семью.
Спасибо «Высокому», a332018010, «Свободному маршалу», Уилкеру — за то, что мы сражались бок о бок.
Спасибо fire fox, kilbill, wahkiller, wankel и другим «китам» — за то, что прикрывали нас, нубчиков-новичков.
Спасибо KIXEYE за всё детство 눈_눈

Ну вот, как-то так. Видимо, прочитав это, вы поняли, зачем я делаю этот мод.

И ещё.

(ノ=Д=)ノ┻━┻

Чего ты вообще полез распаковывать!!

Кыш отсюда

눈_눈


1 февраля 2024 года, 02:51 ночи, — закончены все юниты «Генезиса», то есть оригинальные юниты Warcommander. Так и запишем.

28 января 2025 — завершено всё по «Генезису». Наконец-то, мечта сбылась…

16 февраля 2026 года, 13:25 — завершена сухопутная армия Зарева t4.
