军事设定1.列表“自2035年创世纪成立后，各大洲的实控地区便成立了战区来统一指挥、调动各地武装力量。”欧洲战区亚洲战区北美战区非洲战区南美战区太平洋战区



1 创世纪联盟亚洲军团

   创世纪联盟亚洲军团主要由俄罗斯远东部队残部，和东亚部队残兵，以及中亚部队残部整合而成。海上力量主要由PLAN和俄远东舰队构成。自2033年大撤退后，东亚联军便一直在同余晖交战。
   毫无疑问，盘踞在东亚的余晖是各大战区实力最强，规模最大的余晖作战军团，他们依托西伯利亚太空电梯快速补充兵力的优势，可以不分昼夜的高强度冲击东线创世纪联盟的防线，因此，创世纪联盟亚洲军团与余晖的战斗往往都极为激烈。
   创世纪联盟亚洲军团所要面对的战事都是残酷的拉锯战或者是绞肉战，每次战斗往往都极为惨烈，为了击退排山倒海般余晖自动化陆战军团的轮番冲击，亚洲军团几乎每次战斗都要付出惨重的代价，牺牲也成了军团中的常态，据统计，普通新兵在亚洲军团的平均生存时间仅为8天。但是余晖的猛攻也将亚洲军团锻造成了一支极为坚韧的军队，各种战争英雄也因此层出不穷，亚洲军团是创世纪联盟中作战水平最高，作战经验最丰富的军队，几乎可以说是没有之一。
   要为了应对余晖的威胁，创世纪联盟亚洲军团的各项军备都以高规格配给，他们的补给和兵源补充往往优先级很高，最新生产的各种实验性兵器也都会优先装备亚洲军团。
   创世纪亚洲军团的战略目标有且仅有一个，那就是不计代价挡住西进的余晖，为创世纪登月作战赢得充足的准备时间。
   创世纪亚洲军团的作战风格偏向于稳健的防守反击策略，亚洲军团的作战往往先利用行星防御系统阻滞敌方的太空力量，之后再依托大规模的工事消耗敌方进攻力量，当余晖的进攻受挫后，他们便会抓住时机扩大战果，为登月作战赢得宝贵的准备时间。
    “人类的勇气铸成我们不屈的坚甲，人性的光辉赐予我们无尽的力量，创世纪联盟绝不退让，人类，绝不退让！”
     ————创世纪联盟主席 格蕾塔 斯派德的某次战前演说
   
   
   创世纪联盟亚洲军团下辖：
   作战方面军：11（55~70个集团军）
   中大型舰队：4
   守备军区：8
   战略预备队：15个集团军，10个重型合成旅






2 创世纪联盟欧罗巴（欧洲）军团

欧洲战区地面部队和空军主要由西欧和东欧军队的残部，北欧军队，以及俄联邦部队整合而成，海上力量则由西欧各国海军残部，以及曾经的俄联邦波罗的海舰队和黑海舰队构成。
    在初期，欧洲军团的纸面实力可谓雄厚，他们认为能够保卫自己的家园并击退余晖的进攻，但是余晖的力量还是远远超过他们的想象，在欧洲军团被余晖彻底击溃后，创世纪联盟将欧洲军团的残兵与北欧，俄罗斯的军队进行了重整，并最终在乌克兰基辅以西，成功阻滞住了欧洲余晖的东进。
    因为开战初期损失惨重以及全球供应链被切断等多重原因，欧洲战区实际力量有限，以至于大部分时候都只能进行防御作战。而在失败的西伯利亚远征后，这一情况更加雪上加霜，创世纪在欧洲的战略主导权似乎越来越远了。
    不过好在欧洲军团可以依托太空浪人位于格陵兰岛附近设立的重型行星防御系统，欧洲军团只要老实在安全区内进行防守，他们就不需要面对恼人的余晖太空力量打击。大多数情况下，欧洲军团可以依托巴尔干地区僵尸部队以及太空浪人军队防御余晖。
    此外，受限于太空浪人设立的重型行星防御系统，欧洲的余晖军队只能依赖海运或者就地进行生产来满足补给需求，他们很难通过空投或者其他太空力量进行补给，相比于东线余晖军队来讲，西线的余晖总体数量要更少，并且碍于补给问题每次被击退后都会重整很长时间，因此欧洲军团的作战压力相比于东线要小的多。
    因为作战压力较小的缘故，创世纪联盟每个季度征收的新兵都会率先派往欧洲军团进行历练，之后在东线吃紧的情况下作为救火队重新发往东线。同时，欧洲军团的装备，战术都围绕防御战术展开，他们在东欧和北欧沿海建造了数条大纵深的坚固防线，无数的装甲与要塞在创世纪联盟的西线铸成了一道道钢铁长城，并成功将余晖阻滞在基辅城外长达数年之久。
    
  “如此多的流血与牺牲，无尽的破坏与毁灭都是为了人类的存续，我们的足迹在人类的历史上留下了一条死亡的黑线，但是我们从来没有屈服！从来没有投降过！就在此时此刻，我们将再次为了我们的未来奋勇而起！”
     ——斯旺将军在基辅保卫战中的演讲
    
    下辖：作战方面军：8（40~52个集团军）
    大型舰队：2
    守备军区：6
    战略预备队：12个集团军，6个重型合成旅




3 科普斯军事公司

科普斯军事公司是战前与美国合作的超级军工企业，现如今是创世纪联盟重要的加盟成员之一。北美战区2034年，全美大部分地区沦陷，科普斯整合了美、加军队的残余，并取代了美国政府的全部职能，在一系列激烈的抵抗后，科普斯军事公司联军最终在旧金山——纽约以北阻滞了余晖北上并稳住了战线。而在敌后的阿巴拉契亚山脉地区，美军的残兵败将整合在了一起并修复了对外通并且同科普斯确立了较密切的合作关系
   科普斯军事公司继承了美国全部的遗产，再加上其强大的科研能力和太空浪人的援助，因此其总体实力绝不亚于创世纪亚洲军团。科普斯军事公司麾下的军队是创世纪联盟中科技水平最高的一支军队，各种实验性技术都被广泛运用于其军队之中。
   值得一提的是，创世纪联盟的高端科技非常依赖于科普斯的研发，诸如地狱猎犬，征服者，超战机，黑寡妇之耀等关键性设备几乎都出自科普斯公司的研发，可以说，没有科普斯军事公司的科研支持，创世纪联盟将很难打赢月球战役并赢得最终的胜利。
   虽然科普斯公司的一些科研违反了人伦道德，甚至突破了某些不能越过的底线，比如说再造战士计划（克隆人），以及余晖ai核心逆向工程，但是创世纪联盟高层的绝大多数认为与这些科研所带来的卓越成效来比，在人伦道德上的牺牲是可以接受的。
  科普斯被赋予的战略性目标就注定了其下辖军队与其它创世纪军团不同，科普斯军事公司下辖的军队是一只完全侵略型的军队，是整个创世纪联盟最锐利的进攻矛头，其最终目的就是在月球战役展开之前，以最快的速度摧毁余晖位于佛罗里达州建立的太空电梯，从而瓦解地球轨道站突破轨道封锁，为登录月球打开决定性的窗口。
    在一般作战中，科普斯军事公司的军队善于运用大规模联合进攻战术，以攻代守，虽然这么做经常会使自身身陷重围或者损失惨重，但是为了之后对太空电梯进攻的顺利，科普斯军事公司必须经常发动进攻，以防止余晖在其太空电梯附近建立大量防御设施导致其战略目标受挫或者失败。
    
      “只有活着的人才配讨论道德问题，而我们现在所做的就是为了我们的孩子，我们的子子孙孙能有机会能讨论这些问题，他们将知道我们是谁，铭记我们所做的一切。愿我们的后代原谅我们。”
      ——科普斯军事公司外星科技研发部部长兼公司副总裁 查理娅 凯恩 在面对有关克隆人项目的采访时所做出的辩解



下辖：   作战方面军：7（38~43个集团军）
         大型舰队：3
         战略预备队：8个集团军，8个重型合成旅



4 创世纪联盟警卫团

  创世纪警卫团是一支比较特殊的军队，他们平时不负责对余晖进行作战，他们的主要职能是充当警察的角色，维持内部稳定，偶尔参加剿匪或者平叛等任务，在战况危急的时刻，创世纪警卫团也会临危受命被派往一线战场。
    联盟已满16周岁的男女都会抽签服兵役，如果运气不好，则会在接受训练后被立刻调往亚洲军团第一线，如果欧气爆棚，则有极小的概率会在创世纪警卫团服役。警卫团因为不需要在危险的一线战场对抗余晖，在警卫团工作一般被认为是最安全且幸福的工作之一。
    警卫团的配置大多数都是轻武器，也很少大规模出动。但是他们的故事同样悲壮，在莫斯科战役中，为了掩护被围困的创世纪亚洲军团的陆军，亚洲警卫团被紧急派往前线解决燃眉之急，最终以几乎全军覆没的代价，救回了处于危难之中的前线部队。
        “如果你听到了这段录音，说明我的部队——创世纪警卫团已经为联盟战斗到了最后。这天，我们投入了所有可以动用的力量和无数警卫团干员的生命，我们将向余辉发动最后的进攻以掩护前线部队的撤离，如果你能听到，请你珍惜我们为之战斗的一切”
        ——薇娅斯派特最后的广播信号
        
        
        

2.4非洲战区2035年创世纪非洲军团向南转移，途中不断收编滞留在非洲的UN部队和俄、法部队，并整合沿途国家的军队。并最终在南非建立了防线且抵挡住了余晖的进攻，此后非洲战区便一直是创世纪稀有物资的供应中心和秘密武器试验中心。2043年，非洲战区的部队终于结束了旷日持久的南非战争并且开始战略进攻。下辖集团军群：3（10-13个集团军）守备军区：3大型舰队：2战略预备队：3个集团军，3个重型合成旅


2.5南美战区自2034年全线溃败后，南美的武装力量便长期处于分散的状态。与其说是战区，倒更像是类似东欧白俄罗斯那样的游击区。10年后，创世纪北美战区的部队和太平洋战区的舰队终于南下支援苦苦支撑了10年的南美战区…2.6太平洋战区陆海空部队的前身大多为驻日美军以及自卫队残部。这是一个作战范围异常巨大的战区，自2037年成立以来，一面要直面余晖强大的海空单位，一面还要进行困难重重的登岛作战。但在2043年决定性的海战后，局势逐渐明朗。下辖：集团军群：2（7个集团军）守备军区：1大型舰队：5-6战略预备队：1支特混舰队，4个两栖合成旅3.部队类型作战部队守备部队战略预备队内务部队




3.1介绍1顾名思义，这些下辖于各作战方面军/集团军群的部队直接参与进攻或防御任务。2顾名思义，他们一般部署在后方，主要承担驻守和防空任务，但其中一些会跟随作战方面军并在前线一些防御节点驻扎形成“驻垒地域”减轻战区部队的压力。3战略预备队通常由组建的新锐部队或撤回后方修整的部队组成。平时由最高统帅部掌握，处于修整或待机状态。如果最高统帅部认为时机成熟便会将其配属给作战方面军。4他们是后方重要设施、军队内部以及重要人员的安全保障同时承担维护内部纪律以及拦截溃逃部队的职责。