


 古人类舰船世代划分
 
 
 
 
 
 第一代战舰 
 
 第一代舰船主要出现于古人类大航天时代早期，由于莱恩家族对聚变反应堆技术的垄断，许多小的殖民地无法负担起高额的费用也没有能力生产聚变反应堆，因此他们不得不使用裂变能源十分勉强的组建了自己的太空力量。
 第一代舰船技术是因为无奈而诞生，早已被现代战争所淘汰，他们现在大多只陈列于博物馆中，或者充当民用或者警用舰船。
 如一些民用改军用的舰船，巡逻艇等都被划分为第一代舰船
 
 
 武器方面 
   第一代战舰由于反应堆能源产出很小，所以武器多以低能耗实弹武器和导弹武器为主，并可以用一些近距离激光武器来拦截来袭导弹。
   因为没有现代化雷达和计算机预瞄等火控系统，其武器普遍射程很近，精度很低，只支持非天文距离的近距离作战。
   虽然裂变反应堆也足以支撑使用质量投射器发射实弹武器（轨道炮），但是因为其出力太小，实弹武器弹速无法达到亚光速，导致其射程无法满足现代战争需要。
   
   
防护方面
  第一代舰船主要以实体装甲和主动点防御系统进行防护。
  
由于第一代舰船出现于钢化钴材料发明之前，其装甲主要由常规硬质合金，如钛合金，钨合金等材料构成，高端机型可能会使用石墨烯等纳米材料作为装甲。
  在如今的战争中，第一代舰船的装甲已经十分落后，任何一种现代化打击武器都能轻易将这种装甲炸的四分五裂。
  
  其主动防御系统普遍采用实弹和导弹拦截的方式，有时也会采用激光拦截，但鉴于其火控系统，识别系统和反应能力的全方位落后，在面对现代化导弹和鱼雷的攻击中，往往只能起到自我安慰作用
  
反应堆方面

第一代舰船主要采用裂变反应堆驱动，其出力相较于现代化舰船显得有些过于卑微了，只能驱动一些对能源消耗很少的设备。

引擎和速度方面

受限于反应堆，第一代舰船无法进行亚光速巡航，也没有亚空间引擎，曲线核等现代化航行手段。因此无法独自脱离恒星系，速度也十分迟缓。

雷达 电子系统方面

第一代舰船普遍使用传统雷达，探测距离约为1光秒，探测距离很近，并且目标识别方面也较为依赖人力

第一代舰船的反应堆无法维持大规模超级计算机的功耗，因此电子系统的能力十分有限。













  第二代舰船

第二代舰船同样诞生于古人类大航天时代早期，莱恩家族运用他们当时最骄傲的技术组建的第一支真正意义上的太空舰队。现在通常将那个时代的舰船归类于第二代舰船。
但由于其技术依然比较古老，在面对现代战争时，第二代舰船虽然有一战之力，但依然十分乏力。

早期型号的安卡拉刚级巡洋舰就是第二代舰船的典型代表


武器方面
第二代舰船依然以实弹和导弹武器为主，但是因为反应堆能提供良好的动力，第二代舰船的质量投射器已经能将实体炮弹加速到亚光速水准，有能力在天文距离尺度上对敌方舰队进行打击，尽管武器的命中率仍然堪忧

得益于反应堆的澎湃动力，较为先进的第二代舰船可以使用激光来对敌人进行远距离打击，并且造成十分可观的毁伤。

其武器系统基本能满足现代战争的最低需求


防护方面
第二代舰船依然采取实体装甲和主动防御系统进行防护

第二代舰船建造时，已经诞生了最普遍最泛用的宇航材料——刚化钴，用这种材料编织成的装甲，其防护能力相较于传统装甲提升了数倍，能多次承受绝大多数常规武器的直接打击，但是在面对先进的高威力反舰武器时仍显的较为脆弱。
其主动防御系统普遍采用实弹，导弹，激光组合的拦截方式，形成立体的主动防御网，在当时，能较为有效拦截来袭导弹和战机。不过如果在现代战争中驾驶第二代舰船遭遇了战机，导弹或者鱼雷袭击，依然还是只能自求多福。



反应堆方面

第一代舰船普遍采用单个或者多个核聚变反应堆驱动，其出力虽然算不上富裕，只要没有安装能耗怪兽的打算（比如反物质武器，重力武器，曲线核等），聚变反应堆已经能有效驱动现代大部分基础设备了。



引擎和速度方面

第二代舰船能进入亚光速巡航状态，能以0.08倍光速左右的速率进行快速机动。也能独立跨越恒星系进行星际巡航，只要你愿意等上个几十年。


雷达 电子系统方面

第二代舰船依然使用传统雷达，得益于反应堆出力，传统雷达虽然没有实现质的飞跃，但是其雷达的规模和功率是第一代舰船的数十倍，探测距离约为10光秒，其配备的中等规模的计算机更是能高效的分辨出各种目标

第二代舰船通常会携带单个超级计算器来处理数据，其数据处理能力达到现代战争入门级别。











第三代舰船

第三代舰船最早出现于古人类大航天时代中期，第一批次的第三代舰船由法雅德家族与伯亚斯家族联合研发。第三代舰船配备了革命性的亚空间引擎技术，使得其使用者终于能快速跨越恒星系，真正意义上发动一场太空战争。
第三代舰船通常被认为是现代化太空战争入门的门槛，直到古人类战国末期，第三代舰船都是各国最主要的太空力量

早期伯亚斯家族的恐惧级驱逐舰，经过现代化改造的安卡拉刚就是第三代舰船的典型代表





武器方面

第三代舰船主要以粒子武器，激光与导弹武器为主，实弹武器逐步被淘汰
得益于新型聚变反应堆澎湃的能量供应，第三代舰船已经可以普遍使用质量投射器，以80%光速投射高能中性粒子束，这种新颖的武器几乎从各个方面碾压了实弹武器，成为了古人类太空作战最泛用的一种武器。

同时，高强度激光武器也被广泛应用于第三代舰船，第三代舰船搭载的激光武器能在数光秒之外精准且高效的摧毁敌方目标，第三代舰船往往会根据需求来混搭激光和粒子武器

反物质技术的突破也使得第三代舰船开始配备威力巨大的反物质鱼雷，当时乃至现在绝大多数舰船都很难直接承受这种武器带来的毁灭性破坏。

总而言之，第三代舰船的武器已经基本满足了现代战争的所有需要。




防护方面
第三代舰船采取实体装甲，偏转场和主动防御系统进行防护

因为粒子武器的流行，第三代舰船开始普遍采取一种由磁场构成的护盾，称为偏转场，用来削弱，分散粒子武器的威力。

第三代舰船的装甲依然主要由刚化钴材料构成，不过经过了多年的优化与完善，刚化钴材料构成的新型合成装甲防御能力虽然没有质的飞跃，但其防护能力依然明显强于最初的刚化钴材料

第三代舰船的主动防御系统主要采用激光，导弹和电子烟幕来进行防护
值得一提的是，第三代舰船可以发射一种由特殊反射材料构成的烟幕来偏转激光武器的攻击，其余的激光/导弹主动防御系统在自动化系统和先进科学技术的加持下已经能应对绝大多数现代化武器的威胁，不过其总体拦截成功率还没有达到高枕无忧的水平，最好还是把主动防御当成最后手段使用



反应堆方面

第三代舰船的聚变反应堆可以支持氦等其他重元素聚变，能轻松带动大量常规设备。如果是大型舰船更大规模的反应堆，则可以支撑起少量高能耗设备的运作，例如之后出现的四相护盾，等离子武器等。整体来看第三代舰船的能量供应对比第二代舰船并没有出现革命性变化。


引擎和速度方面

第三代舰船能进行更快速度的亚光速巡航，能以0.2倍光速左右的速率进行快速机动。

在面对夸恒星系的任务时，第三代舰船能使用革命性的亚空间引擎跃入亚空间，实现快速转移，通常情况下，从一个恒星系飞跃至另一个恒星系最短只需要数个小时，最长也不过数天。



雷达 电子系统方面

第三代舰船采用传统雷达为主，亚空间雷达为辅助的综合探测模式，探测距离约为3光分 
由于亚空间雷达的出现，使得任何使用核反应或者更高能反应为能源的航天器在雷达上，都如同夜晚中的火焰一般耀眼。第三代舰船的雷达系统是革命性的，也是之后舰船雷达系统的基础。


第三带舰船能独自运行大规模超级计算机集群，能使武器精度相较于二代舰船提升数倍，同时能精确演算亚空间实时数据规划航道。












第四代舰船

第四代舰船主要出现于古人类战国时代初期和古人类大航天时代末期，由法雅德家族提供最为关键的可控反物质反应堆技术，伯亚斯家族以此为基础在第四代舰船上实现了最初的舰船护盾体系。
较为先进的第四代舰船同时吸取了科斯塔家族独创的通用立场发生技术，使得其能够配备更强大的武装
第四代舰船奠定了伯亚斯家族在战国初期和中期的太空优势，同时代表着除无人战舰以外的，太空舰船技术巅峰。

早期伯亚斯级战列舰就是第四代舰船的巅峰之作



武器方面
第四代舰船倾向于多样化武器，粒子武器，等离子武器，激光武器，导弹武器都被第四代舰船广泛采用
由于科斯塔家族发明的通用立场技术，以及反物质反应堆提供的强劲的动力，第四代舰船的质量加速器已经能将等离子体加速至亚光速（0.88倍光速），新兴的等离子武器对比传统打击武器拥有巨大的威力优势，但由于当时技术不成熟的缘故，等离子武器往往十分巨大，只能装备在大型舰船上，这些短板限制了等离子武器的泛用性。

由于亚空间雷达的量产和小型化，舰载导弹/鱼雷等武器的命中率和射程有了巨大的提升，并且其射程已经远高于常规武器，在舰队遭遇战中，往往第一波攻击都由反舰导弹和鱼雷齐射组成。

粒子武器和激光武器在第四代舰船中并无质变，他们依旧充当最传统和泛用的武器进行广泛配置。




防御方面

第四代舰船采用偏转场，等离子护盾，主动防御系统和装甲进行防御

得益于立场技术的出现和计算机的进步，第四代舰船可以利用立场将等离子体束缚至船体外围，形成一道高温屏障，在实体武器接触船体爆炸前提前将其阻滞并利用高温等离子体熔毁。但是这种护盾对非实体武器几乎没有作用。

其余防御手段均无革命性变化



反应堆方面

第四代舰船普遍使用反物质反应堆配合聚变反应堆使用，反物质反应堆能在短时间内释放惊人的力量，供给高耗能设备持续运作，并可以独自给反物质鱼雷弹头充能。反物质反应堆已经能有效供给之后出现的重力武器，反物质催化武器等能耗怪兽。
但是这种反应堆的缺点也是显而易见的，一但在战斗中反物质反应堆被击中，极易引发毁灭性的殉爆，这也是反物质反应堆必须配合聚变反应堆的理由。在战斗中为了避免殉爆，有时必须临时关停反物质反应堆。


引擎和速度方面

第四代舰船能进行更快速度的亚光速巡航，能以0.33倍光速左右的速率进行快速机动。

第四代舰船在经过特化设计后，可以在短时间内反复进出亚空间，以达到躲避攻击，规避常规雷达探测等战术目的。



雷达 电子系统方面

第四代舰船采用亚空间雷达为主，传统雷达为辅助的综合探测模式，探测距离约为5光分 
第四代舰船已经开始配备简单的（相较于采用马尔科姆算法的ai）ai人工智能来快速分辨亚空间目标，在3光分作用的距离可以通过敌方反应堆投影大小和舰体质量，在较短时间内判断敌方战舰的规模和具体型号













第五代舰船

第五代舰船首次出现于古人类战国末期。当全自动无人操作的第五代舰船无情且高效的粉碎了亚尔佛里德共和国首都防御圈舰队时，第五代舰船以自身压倒性的实力向整个星系展示了新兴ai技术与零点能的力量。

得益于革命性能源——零点能反应堆的应用，第五代舰船采用的各种设备堪称梦幻，原先只能出现在科幻小说里的武器装备，在第五代舰船上几乎全部变为了现实。

武器方面
第五代舰船倾向于多样化武器，以等离子武器为主。因为材料技术与能量供应的全方位突破，第五代舰船的质量投射器已经能将等离子体加速至0.95倍光速，并实现了等离子武器小型化，从第五代舰船开始，等离子武器开始担任太空战的主角。
粒子光束，激光武器，导弹武器等传统打击武器也都被第五代舰船广泛采用
值得一提的是，因为能源技术而引发的立场技术突破，使得第五代舰船武器系统能支撑起一些十分夸张的毁灭性武器，比如说催化反物质光束，以及诸如模拟黑洞这样的重力武器。在当时，几乎没有任何舰船能承受这些武器造成的破坏。


防御方面
第五代舰船采用四相护盾系统，主动防御系统和装甲进行防御

真正泛用的组合式护盾已经取代传统装甲，成为第五代舰船最主要的防御手段。
四相护盾系统主要分为四层，用来阻滞或抵御敌方武器的攻击

第一层 偏转场
因为粒子武器依然在其他阵营的武器中占据主导地位，第五代舰船的护盾系统第一道防线便是偏转场，这种强力的电磁场能有效削弱粒子武器的袭击
第二层 纳米场
利用纳米机械在舰体外围组成的云雾状阻滞场，能相当大程度上分散或折射来袭激光武器的威力
第三层 等离子场
利用立场发生器束缚在舰体外围的高温等离子场，当敌方实体炮弹/导弹/鱼雷等物体接触等离子场的瞬间，就会被极高温度的等离子体熔毁以起到拦截的作用
第四层 斥力场
一种强立场护盾，如果前三层护盾都没能拦截敌方攻击，最后一层最泛用且最坚固的立场护盾，将会生成立场保护舰体结构免受攻击。

舰体反应堆越强，护盾对打击都承受能力也就越好，如果短时间内护盾受到过多攻击将会导致反应堆过载，从而使四相护盾溃散。
但是这种基于立场而组成的护盾，在遭遇重力武器或者电弧武器打击时会迅速崩溃。

第五代舰船装甲也采用革命性的新材料——超合金，这种用蓝晶与钽金属原子，按照原子级特定顺序而排列而成的新兴材料呈现出无与伦比的超刚性。超合金能用纯粹的超高结构强度和极高的熔点，来抵挡等离子鱼雷乃至各种现代化打击武器的反复轰击，这种新材料被广泛使用在第五代舰船的装甲上，极大提升了生存能力。


主动防御武器本身并无革命性的提升，但得益于采用马尔科姆算法ai的精准操纵，使得第五代舰船的主动防御武器能有效拦截大多数现代化打击武器，并成为舰船坚实的后盾。


反应堆方面
第五代舰船普遍采用反物质反应堆与零点能反应堆混合使用的模式。
得益于ai技术的革新，零点能这一终极能源终于被发现和利用。零点能反应堆能为舰船提供几乎无穷无尽的动力，第五代几乎所有革命性的技术，都是依赖零点能反应堆而产生的。这种反应堆的出现和普遍应用更是造就了第五代舰船无可比拟的优势。
由于此时零点能反应堆尚未完全成熟，其可靠性欠佳，所以通常会采用一个反物质反应堆来进行互补。


引擎和速度方面

第五代舰船能进行更快速度的亚光速巡航，能以0.5倍光速左右的速率进行快速机动。
第五代舰船普遍采用重力技术来控制自己的机动，可以以难以置信的速度做到几乎瞬时转向，或者其他高难度机动动作

雷达 电子系统方面

第五代舰船采用亚空间雷达为主，传统雷达为辅助的综合探测模式，探测距离约为8光分 
由于第五代舰船完全无人化，任何进入亚空间雷达范围内的敌方舰船都会依据其反应堆特征，在极短的时间内被舰载ai判断出其具体型号。
同时，ai也会依据敌方舰船在亚空间中的质量投影，准确的在各种环境与电子干扰中，以极短的时间推算出敌方舰船的型号，状态，乃至下一步运行轨迹。














第六代舰船

第六代舰船首次出现于古人类战国时代末尾，并在诺瓦帝国末期得以完善。第六代舰船象征着古人类战舰技术的巅峰，同时也是诺瓦帝国狂傲太空霸权的物质基础。
第六代舰船基于虫洞技术，零点能技术，以及ai技术建造。以这些夸张技术制造的舰船在第一次ai战争中几乎是无敌的存在。那些经历过第一次ai战争的舰长们声称，第六代舰船并不是人间的造物，而是机械之神向人世间降下的神罚。即便这句话听起来是如此的荒谬，但幸存者表示，当零点能光矛以无法解释的速度穿越虚空，像热刀切黄油般将自己所乘坐的战列舰批成两半时，自己便开始对这些谣言深信不疑。
值得一提的是，不知是为了大气内作战还是某些特别需要，第六代舰船一个最为显著的外观特征就是，他们几乎无一例外的都采用了前掠翼或者后掠翼设计

救赎者级无畏舰，狂热级战列舰，末日之役级太空堡垒都是第六代舰船的代表之作



武器方面
第六代舰船倾向于多样化武器，以等离子武器为主，催化反物质武器，星体投射器，液化蓝晶弹头为辅助。但真正能瞬间决定战场胜负，对敌方舰船进行单方面屠杀的，往往是其配备的零点能武器。
基于零点能空间震原理制造的零点能武器，能几乎瞬间命中一光分以外的目标，尽管这完全不符合物理学，但至今无人知道这种武器是如何规避光速极限的，艾文诺拉联合秩序的科学家通常认为这种武器采用了某种亚空间技术，但其真正的原理无从知晓。
零点能武器命中敌人的瞬间，会引发极为恐怖的零点能空间震效应，不仅会释放极为惊人的能量，物质结构也会被从空间层面彻底颠覆，这也使得普通的装甲与护盾在这种武器面前往往薄如脆纸，通常认为用护盾或者装甲来抵御这种武器是自杀行为。


防御方面
第六代舰船采用中期盾系统，克莱因瓶，主动防御系统和装甲进行防御

得益于虫洞技术，立场技术，零点能技术以及ai技术，第六代舰船能做到一种几乎不可思议的防御方式——克莱因瓶，这种奇幻的技术能将一层虫洞屏障束缚在舰体周围，将任何即将命中舰体的武器，随机传送至宇宙的任何一角落。简而言之，克莱因瓶可以让任何以接触为前提才能造成伤害的武器直接无效化。
在克莱因瓶生效时，没有任何一种已知的武器能对其造成杀伤，除非装备克莱因瓶的舰船从内部瓦解。
不过这种防御系统耗能极其巨大，即使是零点能反应堆也无法维持很久。

中期盾是对第五代舰船配备的四相护盾全方位的优化，重点强化了其对电磁干扰和重力武器的抵抗能力，以及能力利用效率
中期盾还额外添加了亚空间场作为额外的防御层，这则是中期盾对比传统四相护盾最显著的提升
其原理是在敌方炮弹路径上产生小范围极不稳定的亚空间折跃泡，利用反复进出亚空间所产生的巨大动能差和位移差摧毁或者偏转来袭射弹来达到保护效果。

第六代舰船几乎全部采用超合金铸造舰体主结构和内部装甲，外部装甲则由更加先进的中子态蓝晶镀层构成，这种中子态护甲对于一般的反舰武器而言，几乎是坚不可摧的。即便是能对舰体造成致命威胁的先进打击武器，在中子态蓝晶护甲面前也宛如隔靴搔痒。

但是这种护甲的缺点也是显而易见的，中子态蓝晶镀层不仅需要消耗大量能量，其极高的质量也会严重阻碍舰船抵进行星作战，并且在面对重力武器以及零点能武器的攻击时，往往会引发中子态蓝晶护甲的结构性崩溃，因此，此种装甲一般都是选择性配置于大型战舰上。


反应堆方面
第六代舰船普遍采用大型零点能反应堆
此时的零点能反应堆已经完全成熟，因此成为了第六代舰船最主要的能量供应。

新一代零点能反应堆能提供几乎无尽的能量供应，就连恒星耀眼的光芒在零点能反应堆所产生的庞大能量面前也显得十分暗淡。
毫无疑问，零点能反应堆是第六代舰船所有夸张设备，以及战斗力的根基。



引擎和速度方面

第六代舰船能进行更快速度的亚光速巡航，能以0.7倍光速左右的速率进行快速机动。

第六代舰船采用了革命性的虫洞技术——曲线核
这种技术能实现舰船的瞬间移动，在短短数秒的时间内，瞬间将舰船传送至数光秒之外，如果配备更大的曲线核，最远则可达到数光分远
曲线核技术不仅极大提升了第六代舰船的移动速度，其真正恐怖的地方在于，曲线核将各种在现实情况下异想天开的突袭战术，绝无可能的机动规避动作变成了现实。

曲线核技术使得第六代舰船极难被摆脱，击中或者追击，可以说第六代舰船凭借此技术能毫无压力的在敌阵中杀个七进七出。



雷达 电子系统方面

第六代舰船采用亚空间雷达为主，传统雷达，ai预测为辅助的综合探测模式，探测距离约为16光分 

第六代舰船往往被高级ai核心所驾驶，即便是在极远的距离上，大片模糊的亚空间信号也能被瞬间清晰辨认。
即使是一大堆对于人类和常规计算机来说完全无法分辨的亚空间杂波，驾驶第六代舰船的ai核心也能在几毫秒内，极为准确的分辨出敌方目标的具体型号予以锁定，并以惊人的推测和模拟能力预知对方的状态，以及接下来可能做出的行动。

被第六代舰船盯上的敌舰往往还没有反应过来发生了什么就化作了宇宙的尘埃
