

 一   诺瓦帝国 自动化作战舰队划分
 
 1 帝国禁卫军
   帝国禁卫军是马尔科姆 莱恩专门为保护自身安全建立的强大军队。帝国禁卫军最主要的任务就是保证诺瓦帝国皇帝，也就是马尔科姆莱恩的安全。帝国禁卫军拥有全帝国最先进的武器与科技，所有的船体，武器，维护，后勤，ai核心等配置均为最高规格。帝国禁卫军是诺瓦帝国自动化作战舰队精英中的精英，他们主要集中驻扎在陶特尼，并用战舰在其周围组成了数个牢不可破的环状防御带。
   帝国禁卫军只能被马尔科姆莱恩本人调动（之后调度权移交给余晖），以保护马尔科姆莱恩的安全为最优先。在没有莱恩亲自指派的情况下，帝国禁卫军不会离开陶特尼半步。
   有时，帝国禁卫军还充当马尔科姆莱恩最新技术的试验品，或者担任舰队作战集群的指挥官或前锋，被抽调前往前线或者战争地区参战。
   帝国禁卫军的作战风格强调先敌发现，先敌开火，禁卫军追求在敌对目标威胁到皇帝安全之前就将其摧毁，因此其舰队组成部分主要以远炮无畏舰与航空母舰为主。在艾文诺拉联合秩序（太空浪人）的舰队突袭陶特尼时，他们当中绝大部分人连发生了什么事情都还没搞清楚，就被帝国禁卫军轰成了太空中的尘埃。
   同时，帝国禁卫军还极致的追求单舰战斗力，无论是帝国禁卫军内的任何一艘战舰的武装，ai等级，战斗力等参数都远超同级战舰。
   虽然帝国禁卫军的船体总数只有皇家舰队的一半左右，但船体总吨位却已经远远超过了帝国内的任何一支舰队。同时帝国内最具威力的终极武器也大多归帝国禁卫军管理或使用。
   
   "现代战争是一场科技比拼，拥有科技优势的一方在以极短的时间内取得压倒性胜利，而科技处于劣势的一方，只能用战略，计谋，以及鲜血和牺牲来填补差距。"————马尔科姆莱恩
   帝国禁卫军 统计数据 （截止到马尔科姆莱恩去世前）
   
   作战舰队数量
   
   1 无畏舰/太空堡垒规模的船体     553
   2 航空母舰/战列舰规模的船体     855
   3 战列巡洋舰/重型巡洋舰规模的船体   437
   4 巡洋舰/行星突袭舰规模的船体    569
   5 驱逐舰规模的船体       390
   6 护卫舰/截击舰/巡逻艇规模的船体  937
   7 超级战舰规模的船体   1
   作战舰船合计 3743艘
   
   
   其他统计数据
   
   1 拥有的空间站/太空港数量  71
   2 拥有的模拟黑洞炸弹   73
   3 拥有的歼星级零点能光矛  501
   4 拥有的运输舰/后勤舰等  4857
   5 总指挥官  欧菲利亚  智能等级 超智能2级
   6 陆战军团规模 infinite级陆战军团  1
   7 平均ai智能程度   非常高

 2 帝国皇家舰队
  帝国皇家舰队是诺瓦帝国中规模最大的舰队，他们为战争而生，是一支极具侵略性的，并完全忠于马尔科姆莱恩的杀手部队。他们的任务通常为摧毁或者占领被莱恩亲自指派的战略性目标。在古人类战国时期，摧毁亚尔弗里德共和国，乃至征服整个星系，统一古人类都是皇家舰队的功劳。
   在帝国时代的和平时期，因为已经没有了战争，皇家舰队已经几乎没有用武之地，除了要执行一些皇帝亲自指派的任务以外，他们最大的作用变成了威慑一些不安分的组织和势力。据说只要在太空中远远望到皇家舰队的军舰，就会立即打消心里那些乱七八糟的念头。
   和平时期皇家舰队还会被皇帝指派，或者被其他领域的ai委托保护一些关键性设施的安全，护送大宗货物或者重要物品等。在经过马尔科姆莱恩数轮裁军与分化之后，皇家舰队的规模虽然已不如从前，但仍是星系内规模最大的作战舰队。
   值得一提的是，为了保证皇家舰队的战斗力，所有在皇家舰队内服役的ai核心几乎都被设定的极度好战，相比于其他ai，他们的安全协议要更加宽松，索敌与作战逻辑也更加激进，这在极大的提升了皇家舰队战斗力的同时，也造成过一些严重的事故，甚至还出现过伤及友军的情况。
   皇家舰队的作战风格是赶尽杀绝，他们广泛配备并积极使用大规模杀伤性武器，并且毫不关心在战斗中伤及无辜，他们会在作战时毫不犹豫的动用各种毁灭性武器消灭一切敌对目标。皇家舰队还十分热衷于大舰巨炮，他们追求战舰规模与火力规模上的碾压。因此，整个皇家舰队都以重装战列舰或者巡洋舰为主，很少能见到小型舰船与航空母舰的存在。
   
   "当皇家舰队的战舰降临到你们那渺小的星球，将你们那颗可悲的恒星散发出的微弱光芒都完全遮蔽的时候，希望你们在永夜之中，依然能保持之前跟我们谈判时的气势。"————阿罗戈依希亚
   帝国皇家舰队 统计数据 （截止到马尔科姆莱恩去世前）
   
   作战舰队数量
   1 无畏舰/太空堡垒规模的船体     53
   2 航空母舰/战列舰规模的船体     1003
   3 战列巡洋舰/重型巡洋舰规模的船体 1827
   4 巡洋舰/行星突袭舰规模的船体    2350
   5 驱逐舰规模的船体       237
   6 护卫舰/截击舰/巡逻艇规模的船体  335
   7 超级战舰规模的船体  0
   作战舰船合计 5805艘
   
   
   其他统计数据
   
   1 拥有的空间站/太空港数量  108
   2 拥有的模拟黑洞炸弹   336
   3 拥有的歼星级零点能光矛  50
   4 拥有的运输舰/后勤舰等  7701
   5 总指挥官  阿罗戈依希亚  智能等级 强化型超智能1级
   6 陆战军团规模 C7000级 维尔弗洛根陆战军团 7
   7 平均ai智能程度   较高
   
   
   3 帝国执法兵团
   帝国执法兵团是帝国成立之后为适应和平环境新组建的部队，在马尔科姆莱恩的指派下，他们从皇家舰队中分化而来组成了执法兵团。
   帝国执法兵团顾名思义，是一支专门用于维持诺瓦帝国国内秩序的武装力量。他们的主要职责就是维护诺瓦帝国的秩序与稳定，追捕逃犯，清剿叛军等，并公平公正执行帝国颁布的各项法律（在没有马尔科姆莱恩直接干涉的情况下）
    不同于平时根本无法看见的禁卫军于皇家舰队，执法兵团可以说是和帝国公民的生活息息相关，无论是走在大街上，还是驾驶穿梭机在宇宙空间中航行，哪怕是在寸草不生的荒芜星球上，都能见到执法兵团的身影。为了保证秩序能覆盖到帝国领土的每一个角落，执法兵团陆战部队都数量相当可观。
    由于ai执法能保证完全杜绝暗箱操作与司法腐败，这也导致了某些大家族对执法兵团深恶痛绝。当然，为保证各大家族"愿意"接受帝国法律，执法兵团的武器配置虽然称不上豪华，但也绝对不是一般的组织或者势力能招架的。
    相比于皇家舰队，帝国执法兵团的作战风格则完全相反，他们的部队都以小型单位为主，并趋向于精确打击，极力避免伤及无辜。帝国执法兵团热衷于采取狼群战术，他们的舰队构成以中小型舰船组成，并极力追求舰船速度与质量。
    为了起到震慑效果，执法兵团依然配备了少量大型战舰，不过鉴于部队性质，执法兵团几乎没有大规模杀伤性武器。
    虽然执法兵团的武装和战斗力在整个帝国军队中只能算是二流部队，但在帝国后期的混乱时代中依然给古人类的撤离带来了巨大的麻烦。
    
       帝国执法兵团 统计数据 （截止到马尔科姆莱恩去世前）
   
   作战舰队数量
   1 无畏舰/太空堡垒规模的船体     10
   2 航空母舰/战列舰规模的船体     120
   3 战列巡洋舰/重型巡洋舰规模的船体 263
   4 巡洋舰/行星突袭舰规模的船体    458
   5 驱逐舰规模的船体       1406
   6 护卫舰/截击舰/巡逻艇规模的船体 2277
   7 超级战舰规模的船体  0
   作战舰船合计 4534艘
   
   
   其他统计数据
   
   1 拥有的空间站/太空港数量  39
   2 拥有的模拟黑洞炸弹   0
   3 拥有的歼星级零点能光矛  7
   4 拥有的运输舰/后勤舰等  3123
   5 总指挥官   安塔维尼雅 智能等级 超智能1级
   6 陆战军团规模 C7000级 维尔弗洛根陆战军团 6
   7 平均ai智能程度   中
   
   4 帝国边防军
   
   在马尔科姆莱恩征服世界后，从帝国皇家舰队中分离出的另一只武装力量。帝国初期，帝国边防军作为一只重要的防御力量驻扎在帝国边界，防范海盗，清剿敌对势力残党，管制边界进出等都是他们的主要任务。
   随着古人类战国时代结束，敌对势力残党和海盗也已经被消灭殆尽。帝国边防军大部分情况下都处于闲置状态，虽然有时会接到在新发现的星系进行驻军的指令，但帝国边防军似乎陷入了毫无用武之地的尴尬状态。
   虽然面临种种困境，但帝国边防军没有被皇帝解散，而是作为一股庞大的后备力量继续驻扎在帝国边疆，以备不时之需。同时，战前缴获的各大家族武器，以及从皇家舰队和帝国禁卫军退役的老旧装备也大多分配给了帝国边防军。
   经过观察，在作战型ai体系中会有一种比较有趣的现象，被分配到帝国边防军往往会被ai理解成一种惩罚，或者是被冷落的体现。甚至有资料证明，皇家舰队的一些性格较为高傲的ai甚至会对他们进行嘲讽。
      帝国边防军在各种军事演习中还经常被充当反派和靶子，会在演习中被帝国禁卫军和皇家舰队轮番蹂躏，这也难怪他们会遭到其他ai的嘲讽
   帝国边防军作为一只防御性部队，其作战风格必然注重防守，并通过防守反击等形式取得胜利。他们在帝国的边界经营着大量的防御阵地，军事基地，轨道站等设施。并通过设立据点等方式来宣称核心星系外，其他星系的主权。
   帝国边防军相比其他三只部队虽然实力不济，但仍是一支不可小觑的力量。
   
     帝国禁卫军 统计数据 （截止到马尔科姆莱恩去世前）
   
   作战舰队数量
   
   1 无畏舰/太空堡垒规模的船体     4
   2 航空母舰/战列舰规模的船体     195
   3 战列巡洋舰/重型巡洋舰规模的船体   325
   4 巡洋舰/行星突袭舰规模的船体    447
   5 驱逐舰规模的船体       651
   6 护卫舰/截击舰/巡逻艇规模的船体  879
   7 超级战舰规模的船体   0
   作战舰船合计 2501艘
   
   
   其他统计数据
   
   1 拥有的空间站/太空港数量  52
   2 拥有的模拟黑洞炸弹   4
   3 拥有的歼星级零点能光矛  2
   4 拥有的运输舰/后勤舰等  2867
   5 总指挥官   瑟可托莉娅 智能等级 超智能1级
   6 陆战军团规模  C7000级 维尔弗洛根陆战军团 2
   7 平均ai智能程度   较低

   
   