

 ▲1  诺瓦帝国概览

  诺瓦帝国是一个科技垄断并且军事独裁的专制国家
  
  
 诺瓦帝国的领土横跨整个希诺星系团和大量边缘恒星系，在拥有十八个恒星系的同时还拥有一百七十亿的公民，是一个统一的多民族国家。
   与历史上出现的所有帝国都与众不同的是，诺瓦帝国的基础不是广大人民群众，而是以马尔科姆莱恩算法为核心的强大ai，他们遍布整个星系，深深扎根于帝国人民的生活之中，是绝对的生产，劳动中心，帝国的人类几乎事事都离不开这些ai。当然，最重要的是，这些ai对诺瓦帝国皇帝 也就是发明这些ai的人，马尔科姆莱恩绝对忠诚，这也是帝国皇帝能做到独裁并且说一不二的根本原因。
   帝国的生产力，科技水平均高度发达，军事力量更是无与伦比，尽管如此，权力的过度集中最终还是导致了巨大的浩劫，诺瓦帝国存在了200余年之后便覆灭了（以艾文诺拉联合秩序的关点来说）
   
   
   
   ▲2 政治结构
   
   毫无疑问，帝国的政治完全由皇帝统治。在诺瓦帝国中，皇帝的意志凌驾于法律之上，拥有国家的最高权限。
   虽然国家的所有权力完全集中于马尔科姆莱恩之手，但其本身作为科学家，似乎对政治不感兴趣，也很少插手国家事务。因此，除了少数诺瓦帝国皇帝直接发布的命令，或者重大决策需要皇帝进行审阅批准以外，其他国家事务由帝国最高级别的ai——欧菲莉亚来管理。
   
   欧菲莉亚又通过设立大大小小的理事ai和人类官员来管理所有领土，和ai一样，帝国的人类官员不是由选举产生，纯粹是由超级ai欧菲莉亚经过一系列精密的计算，从人群中精准指定最合适的人选担任官员。

帝国内部有且仅有一处自治领，既法雅得家族自治领，位于艾文诺拉星系。为了对已故女皇的家族表示敬意和尊重，帝国皇帝特别为法雅得家族划分了自治领，在不违反帝国宪法和皇帝意志的情况下，自治领的大小事务均由法雅得家族领主诺兰处理，并且自治领享有高度的自治权和司法权，原则上帝国不干预其内部事务。

帝国的法律体系由ai编纂而成，其内容偏向于现如今人类大陆法系国家，拥有各种方面的法典。
  因为帝国的法律由ai编纂而成，所以方方面面极为详细，完全杜绝了法条竞合，但是由于过于详细的法律已经超过了没有超级计算能力生物的处理极限，所以诺瓦帝国的法律系统完全由ai进行运作，这使得帝国法律从根本上杜绝了司法腐败的同时又显得冷酷无情，并且让帝国法律拥有了一定的不可知属性，不过皇帝本人对此没有太多意见，毕竟法不可知，则威不可测。
  帝国刑法发达，死刑，酷刑皆被允许。皇帝认为绝大多数故意犯罪都没有改造必要，因此帝国法律是惩罚而不是改造性质的法律。
  
  
     ▲3 经济体系
     
     帝国的经济完全依赖于ai高度发达的生产力，如今所有的生产活动几乎都由ai完成，这也使得帝国的物质条件已经丰富到了极为夸张的程度。
     诺瓦帝国完全没有税收，堪称史上一大奇迹，相反的，帝国还按照特定周期向每个帝国公民发放大量基本的生活物资，即使领取物资的人没有参加任何劳动，没有创造任何价值。当帝国公民住着免费领取的别墅，被免费领取的家用ai，始于出生终于死亡地伺候着他的衣食住行，再喝上一杯免费的百籽果汁，相信他一定举起双手双脚赞成马尔科姆的政权以及帝国的一切行动。
     
     在帝国分为两种货币
     每隔一定周期，帝国会向所有人发放一种名为“生活点数”的基础货币，这种货币可以用于兑换所需要的各种基本生活物资，但是这种货币无法赠与，转让，继承以及囤积，每隔特定时间如果没有用完便会自动清空。对于一般人来说，发放的生活点数往往都是富富有余的。
    如果你参与劳动，或者创造了价值，则可以赚取一种名为“帝国星币”的货币，这种货币允许自由交易，通常用于购买一些高档产品或者奢侈品，比如说一台装备亚空间引擎的民用飞船，一台高级家用ai，或者吃一顿艾文诺拉翼龙烤翅。帝国星币同样也参与各种大宗贸易的结算经济活动。当然，帝国星币可以折算成生活点数，但生活点数无法折算成帝国星币。
    
    ai通过对市场的绝对控制保持经济的稳定，确保各大商业和企业能够维持正常的运转。

     ▲4 社会与文化
    诺瓦帝国是一个统一的多民族国家
    其包含莱恩家族，法雅得家族，凯瑞斯家族，凯洛利斯家族，科斯塔家族等纯血者少数民族和大量混血者组成，帝国对伯亚斯家族则采取种族灭绝政策，如今纯血伯亚斯已经完全灭绝了。
    
    因为民族众多，帝国的文化极为多样，源自各星系的历史和民族背景。
    莱恩家族是一个典型的科研家族，他们的思想和观念较为传统，并且爱好文学活动，古人类历史上许多著名思想家，哲学家都源于莱恩家族。
    
    法雅德家族的文化尚武，他们崇尚用先进的科学打造野蛮的力量。纯血法雅得人几乎每个人都会热爱各种武器和兵器，并且都会随身携带自己定制的各式武器，他们热衷于战斗，更善于战斗。
    凯瑞斯家族是一个纯粹的狂战士家族，他们热爱战争，崇尚战争，视战争为他们生活的一部分，并且不是在进行战争就是在准备战争的路上。凯瑞斯几乎参与了古人类有史以来的每一场战争，他们性格暴躁，暴力更是作为一种文化深入他们的基因，并且凯瑞斯人偏向于使用暴力解决一切问题。
    
    凯洛利斯家族是一个依靠金融发家的家族，他们热衷于做生意和积累财富，他们思维敏锐，能发现各种商机，但是他们不善于战斗，并视战斗为低级和粗俗的事情。
    
    科斯塔家族同样是一个善于做生意的家族，科斯塔工业的生意遍布整个星区，不过与凯洛利斯家族不同的是，科斯塔人善战并且为了赚取利益不择手段。人们通常认为科斯塔人非常没有底线，因为在他们的文化中，金钱远比法律和道德更加至高无上。
    
    
    诺瓦帝国的社会主流思想为科技崇拜，帝国人相信科技能解决生活的一切问题。
    同时帝国也不采取任何思想控制与洗脑教育，允许人们遵从自己的信仰并鼓励思想以及言论自由。
    
    
    
   帝国的人民因为没有了任何生活上的压力，有追求的人们和纯血贵族往往注重学术研究、艺术创作和哲学讨论，而普通民众则偏向于娱乐和消费主义。随着科技的发展，虚拟现实、人工智能和基因工程已成为日常生活的一部分。

边缘星系的文化则更加传统和多元，许多星系仍然坚持古老的宗教和信仰，甚至存在着与人工智能和机械科技对立的反叛势力，如自由派坚决反对皇帝像养猪一样圈养整个古人类。

  
    ▲5 科技水平
  帝国的卡尔达舍夫等级达到3级文明（3.1左右）
  
  诺瓦帝国依靠科技起家，毫无疑问，帝国的科技水平堪称梦幻。零点能技术、人工智能、基因改造等领域均取得了显著成就。
    纳米技术，基因改造，永生技术，虫洞旅行，亚空间航行等技术也早已融入帝国的日常生活中。
   由于帝国皇帝是科学家的缘故，帝国极为重视科技发展，甚至已经到了一种狂热追求的境地，因此科学家的社会地位非常之高。同时国家很大一部分收入，以及绝大部分收入盈余都被投入到各种科研项目中。
   
   
   在能源利用方面，帝国已经发现并普遍利用了宇宙的终极能源——零点能。帝国从未有过能源短缺的问题，在零点能反应堆澎湃的动力面前，就连恒星也显得黯然失色。矗立在帝国各个领域的零点能反应堆仿佛帝国的钢铁心脏，为这个庞大的帝国时刻提供着充足而又新鲜的血液。
    帝国在人工智能方面高度发达，人工智能技术是帝国的根基。采用马尔科姆莱恩算法的ai除了在科研方面，在其余的各个方面都已经远胜于人类。如今的ai承担了帝国几乎所有的生产工作，人类的生活处处离不开ai，这也是帝国皇帝被称为“机械之神”的原因之一。
    
    帝国的科研从不顾及科技发展所可能带来的危害，无论是违反人伦道德的基因改造，还是大规模毁灭性武器的开发，哪怕是纯粹反人类的邪恶科学研究，诺瓦帝国皇帝从不对他们进行限制，更不准对他们加以限制，他认为任何科学技术都应该被开发并加以利用。
    
  因此，尽管科技高度发达，在社会中依然有对科技的发展有抵触情绪，他们认为这样下去迟早会因为科技的无节制发展而引发浩劫。
  
  
  
      ▲6 军事力量
      
      想要建成一个大一统的星际帝国绝非易事，如何让如此多的家族和一百多亿的人团结到一起并组成一个国家？很显然帝国皇帝给出的答案有且仅有一个，那就是组建一支绝对忠诚且势不可挡的自动化作战军团，用绝对武力使所有人都屈服于帝国的铁蹄之下，并用有意志的钢铁踏碎所有的钢铁的意志，当所有人都无法阻止帝国军队时，统一古人类的霸业和诺瓦帝国的建立也自然而然的实现了。
      
      帝国的军事力量无可匹敌，至今都没有什么人或者组织能抵挡帝国的军队，无论是帝国的立国之战还是第一次ai战争，都用无情的事实证明着这一点。
      
      帝国的军事力量完全无人化，除了帝国皇帝，没有任何人类在帝国的军事系统中。小到侦查无人机，大到太空无畏舰均由采用马尔科姆莱恩算法的ai操纵。帝国的军队强大而无情，他们会自主消灭一切与帝国为敌的势力，并完全遵从诺瓦帝国皇帝的意志。
      
      帝国的军队是帝国维持统治的支柱，帝国的军队由四大部分组成：帝国禁卫军团，帝国皇家舰队，帝国执法兵团，以及帝国边防军团。（详见 诺瓦帝国 自动化作战军队设定2）

  帝国建国以来，古人类已经统一，已经极少再有战事发生。因此诺瓦帝国建立之后，帝国开始实行裁军政策，总体规模已经削减将近25%，并且在帝国建国后的200多年时间内，帝国几乎再也没有发展过军事技术，而剩余的军队除了例行的演习，以及对不太老实的势力进行震慑以外，几乎都处于闲置状态。
   有趣的是，在和平年代，一些为战争而制造的ai会因为无法忍受过分的安逸，而故意与其他ai进行实弹切磋而造成不必要的事故，因此有许许多多的战争ai也被长期封存了起来。

虽然帝国的军事力量无可匹敌，但是因为帝国皇帝在临死前为了防止帝国的科技被滥用从而造成人类的灭亡，很多能让帝国军队与敌人形成巨大科技代差的技术，以及大规模毁灭性武器的技术已经被销毁或遗失，一些极具侵略性的战争ai也被永久封存，帝国军队现如今的战力已经大不如从前了，但这并不代表现在的帝国军队已经变得不堪一击，在第一次ai战争中，帝国军队依旧以绝对的优势迫使艾文诺拉联合秩序变成了“太空浪人”




      ▲7 民生与社会问题
      
      对于绝大多数人来说，帝国是一个无需担心任何生活问题，和平且几乎没有剥削的天堂。而对于那些反对独裁，希望人类自力更生的人以及有伯亚斯血统的人来说，帝国则是人间地狱。
      
     帝国仅有一种基于基因遗传的人体改造永生技术，这种技术已经普及到每个帝国公民，因此帝国中有很大一部分人是永生的，而那些在帝国建国前出生的人则无法永生，包括帝国皇帝。
     
     鉴于帝国几乎人均永生，因此生育被严格限制，普通混血人只有基因优良，被ai选中的前提下才能进行生育。而纯血贵族因为基数较少则不太受到生育限制。
     
     当帝国公民一出生，就会依法所享有一间帝国配发的住所，一笔可观的基本资金，一台专门用于照顾日常生活的人形ai，免费的教育，从出生至死亡的免费医疗服务等各种福利。
     
     帝国人文化水平很高，并普遍接受高等教育。帝国的义务教育将直接伴随到成年（约现在人类的21岁），之后，帝国公民可以自行选择参与工作，或者继续进行升学考试投入学术研究，也可以进行创业或者做生意。又或者是什么也不想干，单纯想要凭借按时发放的生活点数摆烂，游手好闲也是完全没有问题。对于帝国人来说，工作是一种乐趣，是一种爱好，而不是谋生的手段。
     
     在日常生活中，配发的家用版ai可以帮助帝国公民承担一切琐碎的家务劳动，使得帝国公民可以专注于享受生活或者工作。你可以把ai单纯当做苦工随意支配，也可以将他当做家人甚至是妻子丈夫共度一生。
     
     
     但是，享受以上一切条件的前提是，不是伯亚斯人。
     诺瓦帝国皇帝对伯亚斯人有血海深仇。如果是纯血伯亚斯人，不仅享受不到任何帝国公民所拥有的待遇，还会被执法兵团追捕，射杀，或者被活捉变成可以肆意蹂躏的奴隶。在纯血伯亚斯人还存在于世界上的过去，执法兵团非常热衷于猎杀幸存的纯血伯亚斯人。
     哪怕是直系三代内有伯亚斯血统的混血人，也会在帝国生活的举步维艰，他们所发放的生活点数只有正常人的四分之一，并且不会配发免费住所和ai。因为算法问题，他们自始至终都会被ai所敌视，在日常出行或者进出星港时，常常会被港务部故意拖延入港请求，试图乘坐公共交通工具还经常会被故意甩掉或避开，他们的各种设备也经常发生莫名其妙的故障，在他们购买商品时甚至会被额外加价，哪怕是正常走在大街上，也常常遭到执法兵团的无端盘问和调查。
     而周围的人则会把他们视为灾难，为了不被牵连，他们不仅会受到疏远与歧视，甚至连法律也不太对他们进行保护。
     
  