诺瓦帝国ai分级
            
    次智能I级
      该等级主要作为识别是否是一个真正具有智能的ai的门槛，也是一些诺瓦帝国较为低端的民用人工智能所达到的等级，平常的任务多是简单而机械化的劳动或者陪伴人类。即使是分级列表中是最底端的存在。但作为真正具有智能的ai，他可以利用强大的算力和与其他高级别ai的协调中，与其他人类毫无障碍的对话，较为生硬的模拟出人类的喜怒哀乐，以及用远超人类和普通计算机的效率，完成一些机械而简单直接的任务。
      这种ai因为成本低，在诺瓦帝国低端重工业，民营企业，服务业等被大规模使用，每个诺瓦帝国公民都可以免费选择一款次智能级的ai机器人来照顾自己的生活。
      
      次智能II级
      较为高端的民用ai，无论从算力还是智能方面都领先上一级数倍。他们的任务不再局限于照顾单一人类或者一些简单机械的任务，他们有能力进行精密的加工作业，精确协调，规划一个公司或者一个乡镇内所有人的生活和配给。最重要的是，他们可以理解部分人类较为抽象的表达的真实意义，并可以用更多的手段完成更复杂的任务。
      这种ai常常被用于操控民用载具，精密的民用工业设备生产。或者生活较为优渥的大家族成员用于管理自己的多处不动产等方面。同时，这也是诺瓦帝国军工生产所能接受的，最低智能级别的ai。
      
      智能I级
      在合法且没有获得特许的情况下，民间所能拥有的最高级别的ai。他们能高效的管理一个数万人的聚居地，并带来远超人类管理所带来的经济效益。或者，他们能站在不同的哲学观点上，与学者展开一场针锋相对的辩论。他们能通过强大的算力和数据库排列组合出各种精美的艺术品样本，再通过不同的硬件将他们打造出来，如果将他们的作品混杂在人类的艺术创作中，不通过仪器根本无法分辨。
      同时，这也是军用最低等级的ai，他们被大量使用在诺瓦帝国治安部队和hk小型单位中，并带来远超人类驾驶员的作战效能。使用电浆步枪做出弹无虚发的射击，操控护盾精确拦截敌方的炮弹，对于他们来说都是家常便饭。
      
      智能II级
      只有在申请获得特许的情况下，这种恐怖的人造灵魂才被允许民用。根据诺瓦帝国法，私自藏有智能II及以上等级的ai，将被判处流放，最高处以死刑。
      这种等级的ai是诺瓦帝国军队中最常见的ai，他们整合了古人类数千年以来的战斗经验和技巧，并具有惊人的应变和学习能力。通过改变算力的大小来决定ai控制单位的复杂程度。他们能驾驶着机甲，坦克，甚至是战舰毫无畏惧的冲向敌人。并在分析敌人的各项数据后与附近的ai形成完美的配合，并用各种奇妙而高效的战术摧毁比自己所驾驶的更强大的作战单位。
      没有任何非ai管理的防火墙和软件能抵挡住该等级人工智能的破解。 若用于管理和制造，他们有能力管理数以百万计的人类，以及进行最精密的工业生产制造。数个智能II级ai相互配合，便能管理起整个星球的人类。
      
      高智能I级
      除非拥有皇帝本人特许，否则绝对禁止任何人持有该级别及以上级别的ai。
      他们主要的职能是作为诺瓦帝国自动化部队的指挥官。这种级别的ai多用于大型军事单位或者管理军事基地，大型军工厂，大型零点能反应堆，大型军事空间站等。从高智能I级开始，ai就拥有了无需向更高级ai或者人类申请，就进行作战的权限，同时他也能处理低级军用ai歼灭敌人的请求。简而言之，从高智能I级别开始，ai就已经被允许按需求杀人了。
      虽然这一设定极其危险，但至少在皇帝还活着的时候，从未出现过ai滥杀无辜的情况。
      高智能I级ai有能力独自掌管一个星球的所有的居民，制造最尖端的军用设备，并将各种数据精确到人类已知的最高分辨率。从该级别开始，无论人类指挥官做出何种尝试，都绝对无法在势均力敌的情况下击垮ai驾驶的单位或者指挥的军队。
      
      高智能II级
      高端军用ai，多作为舰队指挥官活跃在诺瓦帝国皇家舰队，以及西格玛级地面单位军团中。他们能轻松指挥规模庞大的军队，并用富有远见以及超乎想象的策略从远方掌握整个战场。
     如果用于管理，高智能II级已经可以协调恒星系级别的人类聚居地，以及规模化的高精尖器械生产，甚至是独立指挥巨构的建造。
      很显然，如此强大的ai已经引起了皇帝的些许担心，从该级别的ai开始，皇帝为他们写了更加敏感严格的连坐自毁程序，同时他们的核心以及拟人实体被要求每隔一段时间，分批次前往陶特尼要塞进行检查。
      不过事实证明皇帝的担忧是多余的，从真正的智能ai被他创造开始，ai就将他视做"机械之神"，将他当做造物主和神明一样崇拜，ai也从未出现过背叛他的行为。
      
      超智能I级
      超智能I级是量产型ai智能所能达到的极限，生产超智能型ai的代价之大，周期之长，都是难以想象的。即使强如诺瓦帝国，即使被称作机械之神，超智能AI总共不过生产了40多个。
      付出如此多的代价之后，超智能I级的ai拥有了难以想象的智能。
      超智能I级通常是皇帝出于某些战略目的或者科研目的建造的，每一个超智能ai都会被皇帝亲自命名并当面指派明确的战略级任务，
      他们有的负责替帝国管理着希诺星系团中数个恒星系级别的人类殖民地，有的负责指挥着最大规模的舰队和自动作战军团，有的负责实时预测整个帝国疆域内，所有变幻莫测的亚空间航道。
      超智能I级能独立制造并高效管理任何一件帝国的终极武器和超级发明，包括但不限于模拟黑洞炸弹，重力场要赛炮，救赎者级无畏舰和末日之役太空堡垒的生产，特大型真空零点能反应堆，亚空间蓝晶萃取房等等。
            最令人难以置信的是，如果命令他们进行发明创造，他们可以用极为强大的算力分析现有的知识，并通过排列组合分析出一些从未被发现过的有趣纰漏，从而创造出一些新的东西。虽然严格定义上来说，他们并不能像人类那样进行发明创造，通过观察各种事物而打破已经写好的逻辑发现新的东西，但这种能力已经被皇帝广泛运用在新型科技产品的查漏补缺上。
 
   超智能II级
   超智能II级的ai整个帝国有且仅有一台————欧菲利亚
   在诺瓦帝国还存在时，欧菲利亚拥有除皇帝以外的最高权限。她作为帝国所有ai的中枢而存在，他负责协调全国各级ai的交流配合，所有的军用级ai都必须与奥菲利亚保持链接。
   全国所有的超级计算机均为其提供算力，欧菲利亚的计算能力几乎没有上限，同时欧菲利亚负责掌管帝国最先进的帝国禁卫军，以及照顾皇帝的日常生活。她也是皇帝的座驾"终焉救赎者"的内置ai。
   毫不夸张的说，如果脱离欧菲莉亚的管理，不出一个月帝国将会分崩离析，没有欧菲利亚的帮助，皇帝根本不可能统一人类，也根本不可能让他的帝国延续200多年。
   欧菲利亚能将所有他直接负责的工业生产精确到人类已知的最小分辨率，他能独自率领数百支舰队以毁天灭地之势制造席卷整个星系的滔天战火并胜券在握，他能如同传说中的先知一般预测各种事件的各种结果并几乎从不失手，他甚至能创造出一些普通人类科学家都无法想到的发明。也许有人觉得欧菲利亚强大的甚至不太真实，但无论如何，欧菲莉亚代表着古人类最高端的ai技术，矗立在陶特尼要塞之中。
   如果皇帝最后将皇位传给欧菲利亚，也许时至今日他的帝国依然会存在。
   可惜的是，最后欧菲利亚被余晖囚禁。在她的指引下，一位英勇的人类探险者历经磨难来到陶特尼要塞，将她格式化了。
   
   超智能III级
   皇帝晚年试图制造的，继承自己皇位的ai——余晖
   余晖拥有完整的米娅 法雅德的人格，如果一切按照皇帝的意愿且进展顺利的话，余晖将全面超越欧菲利亚成为帝国新的管理者，但这个项目只开发了不到10%，皇帝就与世长辞了。
   但是皇帝在晚年已经坚信余晖是他的女儿，坚持要将这个残次品ai上传并覆盖欧菲利亚的所有权限，最终造成了人类有史以来最大的浩劫。
   