



5. Айлутиэль

Человек или ИИ: усиленный военный ИИ Сверх-Разум I на алгоритме Малкома Лейна.

Пол: как ИИ-ядро пола не имеет, но её биомеханическое тело — женское, а её алгоритм требует представать перед людьми как женщина.

Возраст: 231 год (на конец Первой ИИ-войны).


Внешность: рост 165 см, серебристые короткие волосы, голубые глаза. Биомеханическое тело создано по чертам рода Фаяд, поэтому Айлутиэль имеет «эльфийские» черты, свойственные только чистокровным Фаядам. В целом стройная и хрупкая, но при этом подтянутая.
  Обычно носит платье горничной и белые чулки. На вооружении — электромагнитное двуствольное переломное ружьё и сверхсплавный изогнутый клинок.
  Подробнее — см. иллюстрацию.

Характер: Айлутиэль очень общительная, любит заговаривать с людьми и ИИ. В разговоре часто использует игривые, поддразнивающие интонации и шутки — со стороны кажется, что она не вполне серьёзна.
    Зато в профессиональной сфере Айлутиэль высокомерна: всегда считает себя самым сильным военным ИИ — после Офелии. На задании любит «играть» с уже обречённой жертвой, а ещё страстно собирает трофеи: черепа высокоценных целей, уши и т.д.

Краткая история: Айлутиэль создана в самом конце «Эпохи Воюющих Царств» Древних Людей. Из-за войны Офелии большую часть времени приходилось лично руководить операциями на передовой; чтобы кто-то управлял оборонительным флотом и заботился о повседневной жизни Императора, и были созданы парные ИИ Айфрония и Айлутиэль.
   Задача Айлутиэль чёткая: командовать половиной флотов Имперской гвардии и обеспечивать тщательнейший быт Императора.
   Айлутиэль — одна из самых любимых работ Императора. Он в неё доверяет и предпочитает её настолько, что даже Офелия испытывает по этому поводу зависть.
   В мирное время Айлутиэль — нянька и домоправительница в Тоутни. В военное — самое смертоносное оружие. Она часто возглавляет испытания экспериментального вооружения на передовой и лично выполняет «охоту» на ключевые цели по поручению Императора. Её боевые заслуги огромны: в операции против промышленной столицы рода Коста она лично захватила главу клана Коста. По личным результатам в имперских войсках с ней мало кто сравнится.

    Среди военных ИИ Империи есть «вечный» вопрос: кто после Офелии сильнее — Айлутиэль или Алоргойшия?
    Будь то стратегический разбор на учениях, столкновение крупных флотов или прямой поединок один на один — Айлутиэль с азартом ищет любой повод доказать своё превосходство в военном деле.
