

 I. Состав автоматизированных сухопутных войск Империи Нова

   Размерный класс: Ничи —————————————

     —— Ничи N10. Сухопутный отряд
    Минимальная единица. Обычно — не более 20 младших юнитов HK с лёгким вооружением. Если такой отряд не сбрасывают капсулой во вражеский тыл для самостоятельных действий, в нём, как правило, нет ИИ-командира высокого ранга — отряд интегрируют в более крупное формирование под общим командованием.
    Ничи N10 не имеет стратегической ценности и слишком дёшев в производстве, поэтому никакой воздушной или орбитальной поддержки запросить не может. Более того, при массированной бомбардировке союзными силами одиночные Ничи N10 даже не учитываются в расчёте «дружественного огня».
    На улицах Империи Ничи N10 круглосуточно патрулируют. Один отряд встречается обычно только в полицейских функциях.
    Боеспособность полностью укомплектованного Ничи N10 ≈ 2–3 пехотных отделения Альянса Генезис.

    —— Ничи N100. Сухопутный отряд
    Средний по размеру в линейке Ничи. Помимо ~80 младших HK, в нём есть небольшой контингент SDAF и несколько лёгких штурмовиков SDD. Несмотря на больший размер, ИИ старшего ранга считают Ничи N100 «недостаточным», чтобы выделять ему командира; обычно его тоже включают в более крупное формирование.
    Ничи N100 принято считать минимальной строевой единицей крупного имперского сухопутного корпуса; поддержки ему тоже не положено, и для старших ИИ это «расходник». Зато с уровня N100 в составе появляются бронетехника и авиация, поэтому такие отряды живут заметно дольше.
    Боеспособность ≈ две роты пехоты Генезиса.

    —— Ничи N1000. Сухопутный отряд
      Самый крупный в линейке Ничи. Сотни младших HK, отдельные подразделения SDAF, малая артиллерия, авиазвено SDD, транспортный корабль и, как правило, одна меха «Тролль» с усиленным ИИ Разум II в роли командира всего отряда.
      В имперскую эпоху против локальных конфликтов или мятежей старший ИИ обычно отправлял один или несколько Ничи N1000. Этот размер уже способен сам провести небольшую операцию; ИИ-командир может запрашивать огневую поддержку низкой интенсивности.
      Боеспособность ≈ 1.5 пехотных полка или один бронебатальон Генезиса.


   Размерный класс: Майяр —————————————

   ——— Майяр H300. Сухопутный отряд
      Минимальная единица в линейке Майяр. Несколько сотен тяжёлых HK, танки SDAF. Также имеются звенья среднего истребителя завоевания, бомбардировщики, артиллерия и т.д. — всё это, впрочем, вспомогательное. Сердце H300 — 8 основных боевых меха «Аджирион», управляемых ИИ Разум II, которые между собой и командуют всем H300.
      Обычно в комплект входят 3–5 транспортов, корвет, ремонтные группы, производственно-строительные модули.
      H300 уже самостоятельно справляется с любой наземной задачей и быстро уничтожает противника в разной обстановке. Свой собственный космический корабль обеспечивает поддержку. До высадки H300 район обычно «утюжат» Зарево-артиллерией и низкоранговыми силами.
      Боеспособность ≈ бригада или дивизия Генезиса.

      ——— Майяр H3000. Механизированный корпус
         Средний размер. Самое распространённое формирование Империи. Майяр H3000 строится на сотнях основных танков SDAF и меха «Аджирион». Имеет несколько авиазвеньев, отдельную дальнобойную артиллерию, противокорабельные части, а порой и стратегическое оружие.
         У каждого H3000 есть командир — ИИ Высший Разум I, пилотирующий «Драконий Кошмар». Имперское командование, как правило, придаёт ему несколько кораблей планетарного штурма для транспортировки и прикрытия и небольшой эскорт.
       К концу «Эпохи Воюющих Царств» Древних Людей нескольких Майяр H3000 хватало, чтобы поставить на колени слабые государства. Перед атакой район «зачищается» очень плотным многоуровневым огневым ударом.
       Боеспособность ≈ среднее по силе государство Альянса Генезис.

     ——— Майяр H3500. Механизированный корпус
        Крупнейшая единица линейки Майяр: тысячи боевых меха, тяжёлых танков, истребителей, штурмовиков. Часто прикрывается тяжёлыми противокорабельными частями и стратегическими бомбардировщиками. Сердце H3500 — элитная мех-группа из десятков «Эсланпеса» и «Драконьих Кошмаров» новых модификаций.
      Командует H3500 связка из нескольких ИИ Высший Разум I в сочетании. Из-за гигантского размера их перевозят десятки кораблей планетарного штурма и один основной авианосец, плюс серьёзный эскорт.
      После «выглаживания» поверхности кораблями штурма и стратегическим оружием H3500 высаживается на грунт и завершает операцию.
      В Солнечной системе расквартированы 3 неполных Майяр H3500.

   Размерный класс: Вильверфроген —————————————

   ——— Вильверфроген C700. Механизированный корпус
          Даже минимальный класс «Вильверфроген» поражает воображение. Только в C700 — десятки тысяч новейших основных меха и танков; авиация, артиллерия, противокорабельные части — несчётно.
          Командует C700 сеть из множества ИИ Высший Разум I, либо отряд напрямую подчиняется ИИ старше. Обычно у него есть собственная военная база или орбитальная станция, а перевозит его флот основных авианосцев или тяжёлых кораблей планетарного штурма.
         Такая мощь встречается только в ключевых системах Империи. В «Эпоху Воюющих Царств» один такой корпус был способен в одиночку уничтожить целое государство.


         ——— Вильверфроген C7000. Сухопутный корпус
      Обычно — низшее формирование, подведомственное ИИ-консулам Сверх-Разум I; это максимум, что обычный ИИ может маневренно использовать. Опирается на высокотехнологичные основные меха; общая численность — более 100 000. Сопровождают его эшелоны из тысяч авиамашин, артиллерии, противокорабельных и стратегических средств.
      Командуют C7000 несколько меха «Клинок Святого Запустения» с ИИ-ядрами Высший Разум II. К корпусу прикреплено несколько крупных военных баз для стратегической логистики, флоты транспорта и собственная звёздная врата.
       Если такой корпус не двигают по личному приказу Императора или ИИ-консула, он редко выходит в поле в полном составе. Даже один взгляд на C7000 заставит большинство имперских врагов отступить — это «бог войны».

       ——— Уровень Infinite. Сухопутный корпус
       Infinite, как правило, не считают «верхней частью линейки Вильверфроген»: из-за уникальности и масштаба его выделяют в отдельный класс, и это абсолютный максимум сухопутных формирований Империи Нова.
       Подчинён лично командующей Имперской гвардией ИИ Офелии. Численность вооружения исчисляется миллионами. Эти войска расквартированы в Тоутни и окрестных системах, на станциях, и круглосуточно охраняют Императора.

