


5 艾露媞尔

人类orAI ：采用马尔科姆莱恩算法的，强化型超智能一级战争AI

性别：作为ai核心没有性别，但是其生化载体性别为女，其算法也要求其在人类面前表现为人类女性

年龄 231岁 （截止到第一次ai战争结束时）


外貌描述：身高165cm，银色短发，蓝色眼眸，其生化载体参考法雅得人特征制作，因此其具备纯血法雅得才有可能拥有的精灵尔特征，整体身材苗条纤细，略显壮硕。
  平时身着女仆装和白色吊带袜，随身配有一把电磁驱动中折式双桶霰弹枪，以及一把超合金弯刀作为武器。
  详请参考立绘
  
  性格：艾露媞尔非常的外向，她喜欢与身边的人或者ai搭话，在交流中其非常倾向于使用各种挑逗性的语气，以及开各种玩笑，让人感觉她有些不太正经。
    而在其专业领域，艾露媞尔则表现的非常狂妄，她自始至终都认为自己是除了欧菲莉亚以外最强的战争ai。而在作战任务中，艾露媞尔非常喜欢玩弄已经被自己至于死地的猎物，并且她还非常热衷于收集战利品，例如高价值目标的头骨，耳朵等。
    
   简介：艾露媞尔被制造于古人类战国时代末期。因为战事，欧菲莉亚大多时间都需亲临前线指挥作战，为了指挥防御舰队，以及照顾皇帝的日常起居，艾芙洛妮和艾露媞尔这一对ai便应运而生。
   艾露媞尔的主要任务非常明确，除了要统领一半帝国禁卫军团的舰队以外，还需要在生活上无微不至的关怀皇帝陛下。
   艾露媞尔是诺瓦帝国皇帝最为得意的作品之一，她深受皇帝的偏爱和信任，以至于欧菲莉亚都分外眼红。
   在和平年代，艾露媞尔可以是皇帝陛下的保姆，可以是陶特尼皇宫的管家。而在战争年代，艾露媞尔则是最为致命的战争兵器，她经常率领实验性武器装备前往战争的最前线进行技术验证，又或者被皇帝陛下亲自指派前去猎杀关键目标，其战功赫赫，甚至在针对科斯塔工业首都的攻击行动中俘获了科斯塔家族领主，其个人战绩在帝国军队中几乎无人能及。
   
    在帝国军队的战争ai中，有一个经久不衰的话题，那就是除了欧菲莉亚之外，究竟是艾露媞尔，还是阿罗戈伊希娅是最强的战争ai。
    无论是在军事演习中展开战略指挥对决还是大规模舰队遭遇战，甚至是直接一对一决斗，艾露媞尔都十分热衷于用各种办法和阿罗戈伊希娅在战争方面分出高下。