

 一   诺瓦帝国 自动化陆战部队编制
 
   规模  尼炽——————————
 
     ——N10级 尼炽  陆战部队
    最小规模的陆战部队，通常由不大于20个低级HK单元组成，配备基本的轻型火力。这种级别的陆战部队除非塞进空投仓空投至敌后单独作战，否则一般不配有高阶ai指挥官，通常都是直接整合进更高规模的陆战部队进行统一指挥。
    因为不具备战略价值，且生产过于廉价，这种规模的陆战部队基本无法申请到任何空中，轨道舰队的支援。甚至在友军大规模轰炸开始之前，落单的尼炽N10级部队都不会被计算在误伤友军的考量范围内。
    在诺瓦帝国的街道上，总是能看到尼炽N10级别的部队在不分昼夜的巡逻。单个尼炽N10级编制一般仅出现在维护治安中。
    一个满编制的尼炽N10级陆战部队的战斗力，约等于创世纪2-3个步兵班。
    
    ——N100级 尼炽  陆战部队
    中等规模的尼炽级陆战部队，在配有80余个低阶HK单元之外，还额外配有规模较小的SDAF单元和数个SDD小型战机。虽然编制扩大了许多，但在帝国高阶ai眼中，这种规模的部队依然没有配备指挥官的价值，通常也是直接整合进更高规模的陆战部队进行统一指挥。
    这种级别的陆战部队一般被认为是一整个帝国大型陆战军团最小的组成单位，同样的，这种部队也没法申请到任何支援，在高阶ai指挥官眼中他们同样也是消耗品。不过好在从尼炽N100级别的陆战部队开始，就已经开始配备装甲单位和空中单位，以至于他们不会很快被消灭。
    战斗力约等于创世纪两个创世纪步兵连

    ——N1000级 尼炽  陆战部队
      最大规模的尼炽级陆战部队，拥有数百个低阶HK单元，还独立配有SDAF部队，小型炮兵部队，空中SDD战机小队，一艘运输船，通常还会有一台内置加强型智能2等级ai的巨魔机甲，作为整个部队的指挥官。
      在帝国时期，如果是小规模的冲突或者暴动，高阶ai通常会发配一个或者数个尼炽N1000级规模的陆战部队进行镇压，这种规模的陆战部队已经有能力独自应对一场小规模的战役，同时，他们的ai指挥官能申请到一些低强度的火力支援。
      战斗力约等于创世纪1.5个步兵团 或者一个装甲营
      
      
   规模  玛亚尔————————————
   
   ————H300级 玛亚尔   陆战部队
      最小规模的玛亚尔级别的陆战部队，主要由百余个重装HK单元，SDAF坦克部队组成。同时还拥有中型空优战斗机编队，轰炸编队，炮兵编队等应有尽有，不过这些都是次要的，H300级部队的核心在于8个阿吉里恩主战机甲，他们均被智能2级的ai操控，并互相配合指挥整个H300级玛亚尔部队。
      通常这种级别的陆战部队会额外配有3-5艘运输船，一艘护卫舰，维护班组，生产建设设施等。
      这种规模的陆战部队已经可以在地面战场上独当一面，他们有能力胜任各种地面作战任务，并用多种手段快速歼灭他们都对手。同时，这种规模的陆战部队拥有独立的太空战舰为他们提供支援，在他们出场之前，往往会伴随着余辉的炮火掩护，以及大量的低阶陆战部队。
      战斗力约等于创世纪一个旅或一个师 
      
      ————————H3000级  玛亚尔  机战部队
         中等规模的玛亚尔级别的陆战部队，作为帝国最常用到的陆战部队编制，玛亚尔H3000级主要由数百个SDAF主力坦克和阿吉里恩型主战机甲构成，同时拥有数个战机编队，独立的远程重炮部队，反舰部队，甚至会配有战略武器。
         每一个H3000级别的玛亚尔机战部队，都会有一台高智能1级的ai指挥官驾驶着龙魇担任总指挥。如此规模的陆战部队，诺瓦帝国通常为他们配备数个行星突袭舰，负责运输和掩护。通常还会有一支小型舰队伴随。
       在古人类战国时期末期，数个玛亚尔H3000级机战部队，就已经能让一些较为羸弱的国家或者势力难以招架。在他们发动攻势之前，一般都会用及其密集的立体打击扫清一切障碍。
       战斗力约等于创世纪联盟中一个中等规模的国家。
       
     ————————H3500级  玛亚尔  机战部队
        最大规模的玛亚尔级别陆战部队，拥有数以千计的主力机甲，重装坦克，战斗机，攻击机等。通常更是有重型反舰部队和战略轰炸机等进行掩护。H3500级别的玛亚尔级陆战部队的核心，在于一支由数十个艾斯兰佩萨和龙魇等新锐机型组成的精锐机甲部队。
      H3500级别的玛亚尔陆战部队由队伍中的数个高智能1级ai协同指挥。得益于其巨大的规模，数十架行星突袭舰以及一艘主力航母将负责运输这种级别的陆战部队，随从护卫舰队规模也十分可观。
      在行星突袭舰和战略级武器的洗地之后，玛亚尔H3500陆战部队将登陆地面并夺得战役的胜利
      在太阳系驻防的陆战军团为3个编制不全的，玛亚尔H3500级陆战部队。
   
   规模   维尔弗洛根————————————
   
   ————————C700级  维尔弗洛根  机战部队
          即使是最小规模的维尔弗洛根级别的陆战部队，其规模也是难以想象的。仅仅是C700级的维尔弗洛根陆战部队，就有数以万计的，完全由新锐机型构成的主力机甲，坦克。其下辖的战机，炮兵，反舰等编队更是不计其数。
          C700级维尔弗洛根陆战部队由大量的高智能1级ai组成的网络来进行指挥，或者直接听命于更高阶的ai。通常这种规模的陆战部队，会配有专用的军事基地或者轨道空间站，并由帝国的主力航母或重型行星突袭舰舰队负责运输。
         如此规模的陆战部队一般只能在帝国的核心星域见到，如此规模的陆战军团在古人类战国时期甚至已经有了独自毁灭一整个国家的能量
         
         
         ————————C7000级 维尔弗洛根 陆战军团
      通常为诺瓦帝国一些超智能1级ai执政官的下辖陆战部队，其规模已经到达了常规ai所能调遣的最大规模的陆战部队。其主要由高科技主战机甲构成，且规模已经达到了十万以上，并随从有数只规模上万的战机，炮兵，反舰，战略武器梯队。
      数个搭载着高智能2级ai核心的圣墟之刃机甲将担任C7000级维尔弗洛根陆战部队的总指挥。其配有数个大型军事基地对其进行战略级的后勤支撑，以及数支运输舰队负责运输他们，甚至还拥有独立的星门。
       除非是皇帝或者ai执政官亲自下令，否则这种巨大规模的陆战军团很少成建制的出动。他们的威力可以说的上是毁天灭地，光是远远望去就足以吓退大多数帝国之敌。
       
       ——————————Infinite 级   陆战军团
       infinite级陆战军团通常不认为是维尔弗洛根最大编制单元，由于其特殊性和巨大的规模，一般独立算做一个级别的，同时也是诺瓦帝国陆战部队最大规模的编制。
       由皇家禁卫军指挥官奥菲利亚下辖的陆战军团，其装备规模甚至已经达到了百万级别。这些陆战部队驻扎在陶特尼和其周围的星系，以及空间站内，时刻守护着皇帝陛下的安全。
       
       